Ya está. 28
26.
¡Uf! ¡Uf! Se ve en la cara la señora
contra Roberto Estafador Sánchez,
huevón, con su sombrero de [__] Uy,
uy, uy, uy, uy. Tun tun. [__] P
tráiler de película de Marvel. Concha de
su madre. Vamos, vamos, vamos.
27 de enero.
Ajá. Muy buenas noches. El programa que
empezamos está diseñado para escuchar a
los candidatos presidenciales, que son
los protagonistas de esta noche, que
puedan presentarnos sus propuestas, sus
ideas y posiciones de lo que le interesa
a la gente. Comenzamos.
Comencemos.
Bueno, bienvenidos amigos al debate
presidencial de los candidatos de los
partidos políticos que han accedido a la
segunda vuelta electoral. Sin más
preámbulo, los candidatos presidenciales
tienen un minuto para dar inicio al
debate por sorteo. Invitamos ya desde su
ubicación en el podio al candidato
Roberto Sánchez. Adelante. Gila
Tanaca, Culia Canaca, Camisarqui,
Walikqui.
Peruanos todos. Hoy es un día histórico.
He venido con mi familia, mi papá, mi
mamá, mi esposa y mis dos hijas.
De ellos se ha aprendido el valor del
trabajo y el amor al prójimo. ¿Cómo es
posible que 9 millones de peruanos vivan
con pobreza extrema y exclusión? 1
millón de niños con desnutrición y
anemia. Casi 1000 niñas han dado a luz
producto de la sex. Eso hay que parar.
Tenemos que ser más solidario.
Necesitamos democracia. Oportunidades
para todos. Hay que acabar con la
dictadura congresal del gobierno que
dirige Keiko Por eso estoy acá para
recuperar la democracia, la justicia
Roberto con una tuvo relación con una
niña de 15 Roberto Sánchez tiene el uso
de la palabra ahora la candidata
Fujimori de Fuerza Popular
se la regaló hermano. Si no seas eso es
una burra. Muy buenas noches con todos.
Quiero empezar agradeciendo a Dios en
los momentos más difíciles y también los
más importantes.
Él siempre se hace presente como nuestra
guía. Ya
somos el país más emprendedor del mundo.
Tenemos las tierras más ricas y
variadas, unas bases económicas sólidas
y sobre todo somos un pueblo que nunca
se rinde. Tenemos todo para progresar,
solo nos falta ordenarnos. Esta elección
no se trata de mí ni de generar más
divisiones.
Se trata de cuál es el equipo que está
más capacitado para ordenar nuestro
país.
El de Carlos Spa.
Si los peruanos nos dan una oportunidad
en 5 años dejaremos un país con más
empleo y con más seguridad.
Gracias candidata.
De esta manera concluimos este primer
bloque. Vamos a darle pase al segundo.
Tenemos una cuña a continuación.
No te regales piqueco.
No entiendo por qué siempre dicen
emprendedores cuando es apoyar la
informalidad y la mano de obra no
calificada. Pues porque somos un país de
emprendedores, pues lo somos. Que sea
algo bueno o malo y esa es otra cosa
discutible. Somos de emprendedores
porque no hay trabajo, pues no hay tanta
inversión de capital privado en este
país, no hay tanta empresa
manufacturera, no hay tanta industria
desarrollada, con lo cual a lo único que
se ve, nos vemos obligados, la mayoría
de los peruanos es emprender, ¿no? Salir
adelante con un negocio propio.
Desgraciadamente es así, pues todo es tu
culpa. Todo es mi culpa. Claro, todo es
mi culpa. ¿A qué hora sale spa? No sale
spam y la mayoría de emprendedores
quisieran ser formales. Hermano, no
existe en el mundo entero persona que
piense que ser formal es un beneficio.
¿Qué beneficio tienes tú de pagar renta?
O sea, dímelo, huevón. O sea, ¿en qué
beneficio existen tú? Bueno, soy formal
y ahora voy a agarrar, no sé, un 10%, un
20, un 30% de lo que yo gano con mi
esfuerzo, con mi trabajo y se lo voy a
dar al estado porque sí. En ningún país
del mundo alguien piensa así. En nadie.
Imagínate tú que trabajas, no sé, de
cualquier cosa, vendiendo caramelos en
la calle, terminas de vender caramelos y
de la nada viene un chamo y te, bueno,
chamo, [__] dame el 30% lo que tú has
generado para que sigas trabajando
legalmente aquí en mi barrio. Y tú, no,
pero no, dame. Y te quita el 30%.
¿Entiendes? Me está diciendo que tú
voluntariamente pagarías impuestos. No
hay ningún beneficio en eso. No hay.
¿Qué beneficios tienes? No hay. Porque
ni siquiera te ofrecen su justicia y
mucho menos seguridad. No hay nada de de
beneficio en pagar impuestos. ¿Quiénes
son los que se benefician con los
impuestos? Los políticos.
Oye, y es
bien. Entonces vamos en este entretiempo
a recordar un poco de lo que ha sido esa
intervención entre ambos candidatos.
Recordemos que la metodología,
el beneficio sería si bajan la presión y
los trabajadores prefieran formales o
por la demanda de la oferta. Se ve
presionadores informal. Si me dijeras
que ser formal me da un acceso a crédito
más barato o yo que sé, pues acceso a
otros mercados para yo poder tener algún
tipo de beneficio. Diría, bueno, ya ser
formal sirve, pero el día de hoy ser
formal de qué te sirve. Lo único que te
hacen es te ponen la estrellita de Sun
en la cabeza y dicen, "Bueno, ya eres
formal, papi. ¡Chévere! Dime, pues, ¿qué
beneficio he tenido yo pagando el 30%
hasta ahora de impuesto al ni uno. ¿Qué
beneficios tengo yo? ¿En qué me lo único
que es perder plata? Lo único que es
darles mi plata. Es una exageración
porque ese 30% yo lo podría utilizar
para ahorrarlo, meterlo en un fondo de
pensiones y ahorrar para mi viejez. Es
un 30%, hermano. Escucha bien. 30%
30% que debería estar yo agarrando ese
dinero y metiéndole a un fondo de
pensiones, pero no. La SUNAT dice, "No,
ese es mío, es tu deber.
[__]
Estás loco. Estás loco. Nos están
rompiendo el impuestos y todavía hay
zurdos diciendo, "No, que pagan muy
poco." Dice, "No, ahí pagan muy poco.
Ahí los ricos tienen que pagar más.
Están locos están locos." Pero antes de
continuar con el video, mis guagüitas,
quiere decirles que seguimos activos una
vez más con la familia 365 que viene con
beneficios bastante potentes. Oxa
exclusiva, superentos, promos el 100%
extra y muchas opciones más para armar
nuestras combinadas más insanas. Así que
únanse a esta familia donde armamos
siempre nuestras jugadas 100% seguras,
confiables y con un montón de mercados
para cada partido importante. Así que si
quieren hacer estas promociones y ver
partidos en vivo mientras aprovechen de
los momentos especiales en cada
encuentro, entren directamente desde el
link que les dejo abajo en la
descripción y en el comentario fijado.
Ojo, solo con mi enlace usando mi código
Coli 365 podrán activar estos
beneficios. Y recuerden siempre, esto es
solo para mayores de edad y jugar con
responsabilidad. De acuerdo con cifras
del Ministerio Público, entre enero y
abril del 2026 se han reportado 8105
denuncias por el delito de exusión, lo
que equivale a 67 casos aproximadamente
por día. ¿Qué medidas implementará
durante sus primeros 100 días de
gobierno para combatir la acción y
recuperar la seguridad ciudadana desde
un enfoque intersectorial?
Gracias.
Una pregunta que llega desde Ayacucho
como saludaco.
Muy buenas noches, Jonathan.
Lamentablemente en nuestro país vivimos
en impunidad. Así es. Efectivamente son
miles de denuncias que nunca llegan a
ser sentencia. Por eso es que nosotros
planteamos que el sistema de justicia
utilice el sistema de flagancia
[carraspeo] para poder lograr condenas
rápidas y eficientes.
Pensamos pedir además facultades para
los 100 primeros días de gobierno,
implementar las comisarías, comprar
patrulleros y además nosotros tenemos un
gran equipo. Pero quiero contestar al
congresista Sánchez
y quiero decirle que Caos se escribe con
C
de Castillo.
Y ustedes ya gobernaron. Fuerza Popular
solo tiene 20 congresistas de 130.
Entonces yo creo que la población tiene
bastante claro que son ustedes los que
siguen poniendo excusas.
Muy bien.
Terrible.
Turno ahora del candidato Roberto
Sánchez.
Es importante
[risas]
hacer algunas reformas a la ley. no
responde,
que las fuerzas armadas excepcionalmente
no responde
puedan venir en auxilio, en apoyo de la
Policía Nacional, sobre todo donde hay
territorios que prácticamente han sido
coptados ya por la criminalidad, la
destrucción,
son zonas de nadie, son situaciones
excepcionales y necesitamos poder de
fuego, presencia en ese lugar para la
lucha contra el crimen.
Pero esto se agrava también porque se ha
debilitado la persecución del delito de
la organización criminal y todo eso ha
sido producto de las leyes que su
bancada ha dirigido, señora Keiko.
Eso tiene que decirle al país.
Qué mentiroso está complicando hoy la
lucha frontal con datos y estadísticas
es su responsabilidad. O sea, según
desde las leyes pro crimen, la
criminalidad en el Perú aumentó de forma
exponencial. Usted hablar
fortalecimiento de la policía.
Congresista Sánchez, si tiene usted en
sus filasurumala,
asesino de policías.
Usted el 8 de abril en el último miting
de primera vuelta dijo lo siguiente:
"La lucha contra el crimen estará en
manos del compatriota Antauro Mala.
Los peruanos quieren saber, ¿va a estar
Antaurumala a su lado?
Uy, uy. Yes tienen que rendir ante la
justicia
por los más de 50os, señora Keiko,
es ella
que usted ha blindado,
que no le ha importado la vida de más de
50 compatriotas,
Dina
con su socia Dina Boluarte, cubierta en
impunidad, archivando la investigación,
burlándose del pueblo. Es usted.
Yo rechazo. Violencia venga de donde
venga. En Juntos por el Perú apostamos
por la paz.
Si alguien tiene causas pendientes con
la justicia que dé cuentas. Yo defiendo
la vida. Soy un hombre demócrata.
Como tú, candidata Fujimori.
Sí,
congresista Sánchez. La señora Dina
Boluarte
ha sido parte de su equipo junto con
Pedro Castillo. Por favor, las cosas hay
que aclararlas.
[risas]
Y cuando el señor Pedro Castillo intentó
hacer un golpe de estado y entró Dina
Boluarte, nosotros convocamos a un
adelanto de elecciones, cosa que usted
no hizo.
Pero cuando hablamos de la policía,
usted Yo aquí le quiero mencionar dos
leyes importantes. La primera que fue
promovida por nosotros, que protege a
los ciudadanos en caso de legítima
defensa frente a los delincuentes, la
3206.
Usted votó en contra. O quiero recordar
también la 32 291
en la que nosotros le dábamos y
defendíamos a la policía para el uso de
la fuerza frente a los delincuentes.
Tenemos por supuesto una propuesta clara
de defensa a la Policía Nacional.
Ahora, pez. Ahora, ¿por?
Continúe.
Señora Keik, usted sigue mintiendo.
¿Qué? su propio
están las pruebas ahí. Senador electo
Miguel Torres
a confesión de parte relevo de pruebas
ha dicho que tuvieron que complotar,
conspirar con la fiscalía
la mayoría parlamentaria que usted
dirige
que recochó
los medios de comunicación
sacarlo a cualquier precio a un gobierno
constitucional armar de la ley
parlamentaria
no se da cuenta el daño que le ha hecho
a la democracia. Vacancia, vacancia,
vacancia, vacancia. Desde el día de la
pataleta, cuando usted logró 73
congresistas y desde allí, en vez de
procurar desarrollo, estabilidad, se ha
ahondado el caos, el desorden. Eso, ¿qué
le dice usted al Perú? ¿Cuáles son sus
respuestas? Esas son sus
responsabilidades. Los peruanos,
no podemos tapar el sol con un dedo.
Está su responsabilidad. Nosotros sí
creemos
con justicia, con democracia, con
derechos humanos.
Derechos humanos, dice
derechos los delincuentes de agua.
Como diría como diría el profesor
Gareca, hablemos en serio. Todos
recordamos el intento del golpe de
estado de Pedro Castillo y las
instituciones actuaron de maneras
espontáneas,
todas en su conjunto. Nadie complotó.
Pero si algo recordamos fue su actuación
en el Congreso, donde usted mismo
condenó ese golpe. Yo le pregunto, ¿se
es un complotador o un traidor?
[risas]
Yo reafirmo mi lealtad con el presidente
Castillo, así como él públicamente
también confía en mí y yo respaldo esa
lealtad. Mat,
pero en realidad,
pero te contradiciendo, miente.
Pregúntale a Mickey Torres todo lo que
ha dicho.
Te estás contradiciendo. Este está loco.
Este, ¿eh?
Golpismo parlamentario. Dirige usted
cuenta al país.
No técnico
el pollo.
Muchas gracias a ambos candidatos
invitados a visitar la página. Asustado.
Keiko responde todas las preguntas de
Roberto Sánchez, pero Roberto Sánchez no
responde los cuestionamientos que hace
Keiko Fujimori. Roberto Sánchez se
contradice a sí mismo. Keiko saca
pruebas. le dio dos ejemplos de ley que
su bancada presentó y aprobó y que él
votó en contra como por ejemplo el de
legítima defensa, ¿no? Reforzar eso. Y
mira como Roberto Sánchez tembló, sudó
frío cuando Keiko le mencionó el nombre
Antaurumala. ¿Y Antaurumala qué fue? No
lo negó, no dijo nada sudó frío, lo
ignoró, se puso a hablar. Leyes
procremen. Fjemoresmo. Fojemoresmo.
Leyes procremen. Procremen. Deja de
mentir. Dejen de seguir esa falsa
narrativa de puro zurdo mongol. Es
manipulación. No existen leyes procrien.
Desde la promulgación de dichas leyes no
se dio el incremento exponencial de la
criminalidad en Lima y en todo el Perú.
No, el incremento de la criminalidad se
dio antes de la creación de dichas
leyes, no después. Dejen de mentir.
Dejen de mentir. Dios mío. Se puede
revisar los datos y estadísticas, son
públicos de cómo la criminalidad en este
país aumentó de forma exponencial desde
que se abrieron las fronteras a los
venezolanos. Y esta es una verdad
incómoda que muchos saben pero temen a
decir porque te acusan de xenófobo y no
sé qué tal tontería, hermano. No es la
realidad. Te guste o no. Este es un dato
objetivo, empírico, huevón. La
criminalidad aumentó así de forma
exponencial. Entraron 2 millones de
migrantes sin ningún tipo de control.
Entraron gente de todo tipo, desde
personas buenas hasta personas malas y
formaron sus mafias y el tren de Aragua
se arraigó aquí y está enquistado. Es la
base de operaciones. Pero esta gente
miente, dice, "No, desde que entró el
fujiborismo, leyes pro crimen en el año
2000 le mienten a la gente y creen y le
dicen a la gente, no, que ahorita
estamos por la extorsión por esto, por
la liga pro crimen. Es por culpa de
Keiko que te están matando así en tu
combi, en tu transporte público, por
culpa de esas ligas." ¿Qué estás
hablando, Dios mío? Deja de mentir. No,
hay que ser bien tonto, ¿eh? bien tonto
para crea falsa narrativa. Eh, son
manipuladores, eh, son manipuladores y
de la peor calaña, huón, porque gran
parte de la población no se va a poner a
investigar, no se va a poner a a poner a
contrastar la información, ni siquiera
un minuto de su tiempo, que es lo que te
toma hacer una búsqueda en Google para
poder desmentir las cosas que está
tirando este Roberto Sánchez. Huevón,
veo que [resoplido] Keiko está tomando
las tácticas de su viejo. Casualidad no
tendré el periódico mañana. ¿Te
imaginas?
su vie de casualidad no tendrá el
periódico de mañana.
Mosquito, mosquito, mosquito, mosquito,
mosquito, mosquito,
mosquito, mosquito, mosquito. No te
preocupes, coricito. Uy, ya está, ya.
El Perú presenta un alto índice de
discriminación, racismo y homofía.
Ya.
En un eventual gobierno suyo, ¿qué
medidas se tomarían para prevenir y
combatir dichas formas de exclusión y
violencia?
Prevenir. Todos hay que ser gay.
candidate. La lucha contra la
discriminación
[carraspeo] tiene que ser una política
de estado
porque es una condición mínima de un
estado con cohesión de una sociedad que
se respeta.
Pero tú eres religioso, mano.
En Perú se vive mucho racismo, mucha
discriminación,
racismo. Cristo rata.
Está bien fácil rebatir a esto. Bón y
cagarle, mano. Está bien fácil. lo que
digo
y te doy con un ejemplo concreto.
Amos un partido.
Luego luego tu beba, mira el ejemplo
concreto. Hablamos de discriminación y
su vicepresidenta de él llamó japonesa
Keiko.
Gracias por su pregunta.
Es la primera en discriminar.
Los derechos humanos son tan
fundamentales que hoy en nuestro país es
una burla para muchos que consideran que
la justicia que tarda no es justicia.
Tenemos una deuda moral como estado que
no reconoce ese derecho a la vida de
miles de de peruanos de con peruano.
Dije,
candidato,
me sorprende que hable usted de la
defensa de la vida y los derechos
humanos, congresista Sánchez, cuando
tiene a su lado a Taurumala que
asesinado a policías. Entonces, sea
usted un poco coherente.
Todo el Perú sabe, allí hay una
inconsistencia que debemos de corregir
nosotros. Creemos que en la educación y
en una profunda reforma tributaria
debemos de ser solidarios. Si hay
sectores económicos que son resilientes,
están fuertes, ¿por qué perdonarles
impuestos? Porque son sus amigos. La ley
Cimper 2. Con eso usted ha hecho un
forado de 20,000 millones de soles que
muy bien podrían ir para las becas que
usted ha negado, para infraestructura
educativa, para que la mitad de nuestros
colegios tengan internet, tengan agua
potable. Eso significa vocación de
trabajo. Nosotros creemos que en salud
debe de bastar el DNI para el
intercambio prestacional en los tres
sistemas de salud. Ese es nuestro
compromiso,
candidata. Bueno, el congresista Sánchez
es puro floro porque claro, todo lo que
él dice ahora, qué pena que no lo hizo
cuando gobernó con el señor Pedro
Castillo. [risas] Tantas promesas que no
cumplieron y ya vemos dónde están todos
esos candidatos que prometieron tantas
cosas, pero que les dio amnesia y se
olvidaron de su pueblo.
Terrible, huevón.
Candidato Sánchez.
A la [__] Como ministro de Estado en
comercio historiado de turismo hemos
tenido una actuación impecable. Además
que yo he sido gerente en un distrito,
gerente en una provincia, gerente en una
región. Yo s
Cállate la con tu madre. ¿Me podrías
saber qué [__] madre ha aportado un
psicólogo de en la gestión del
Ministerio del Exterior y Turismo? Hijo
de la Gran. tuviste ese cargo a dedo,
concha de tu madre, porque te puso
castillo.
He trabajado, señora Keiko. Y le puedo
decir que nuestro gobierno promovimos
más bien la recuperación del sector
turismo y logramos, por ejemplo, que
está vigente hasta ahora, la
recuperación del sector de la
gastronomía que hasta ahora tiene el
beneficio del IGB para reactivarse, para
recuperarse
como [__] y se vibo. cuando era
ministro, Pedro Franque recuperó en los
primeros 6 meses 300.000 empleos y
después de pandemia se creció 13% del
PIB. Hay que leer un poquito, pues, ¿no?
Para tener más consistencia. Una gráfica
es el efecto reboteo de la pandemia.
El congresista Sánchez cuando fue
ministro de Estado, ministro de comercio
exterior y turismo, lo que hizo fue
anular los presupuestos de Promper Perú
para promover a nuestro país en el
mundo. Qué pena.
El deporte es salud, el deporte nos une
cultura
y tenemos que mirarlo no solamente de la
parte competitiva, la de la alta
competencia, sino también el deporte
popular. Y por eso me acompaña en el
equipo Jean Ferrari, un experto en el
deporte y lo que vamos a hacer con él es
justamente relanzar todas estas
propuestas de políticas de estado.
Candidato Sánchez,
como ministro de comercio exterior
aprobamos una ley que graba con
impuestos a las apuestas deportivas a
distancia.
Yo yo sí fui un buen ministro y sabe
qué, fondos de 167 millones eran para
salud mental y dedicados para el
deporte. Debemos de potenciar el deporte
para la visión de la
Por tu culpa pago más impuestos por las
apuntas deportivas. La Te metiste con
los Te metiste con los ludópatas, hijo
de Esto no se va a quedar así, huevón.
Lu, nosotros creemos y le daríamos
fuerza. Hay que leer un poquito más.
Orgulloso encima, ¿no?
En la lucha contra la anemia, eh, el 45%
de los niños tienen eh este problema y
lo que vamos a hacer es atenderlos desde
la barriga de las mamitas. Promoveremos
la construcción de guahuahuasis y
fortaleceremos los pronoís,
los aguahuahwasuasis. Aguaga
solamente
hablamos de infraestructura de los
centros de salud mental comunitario, que
vamos a duplicar por lo menos a 500 más.
Necesitamos hacer los esfuerzos para
tener un psicólogo en cada institución
educativa. Con la ley que ahora grava
con impuestos a las apuestas deportivas,
se tiene más de 100 millones de soles
para poder priorizar la atención en
salud mental.
que nosotros creemos que se debe de
reparar como deuda social. La violencia
a niños, niñas debe de ser
asumido como una política de estado para
rehabilitar integralmente a esta
población vulnerable. Evo Morales una
niña y 15 hón y tú lo apañas. Salud,
prevención. Nunca más un gobierno debe
de caminar por las esterilizaciones
masivas, que es un triste y vergonzoso
legado del gobierno de Fujimori.
Gracias, candidato, y gracias a ambos
por haber dado sus eh propuestas.
Economía, [música] empleo y reducción de
la pobreza. La canasta básica familiar
por el precio de los combustibles, la
inflación ya
debiera estar hoy día, por lo menos para
mitigar en 1814 soles.
¿Y cuánto está la remuneración mínima
vital? 1130. Es una injusticia. No puede
ser. Por eso nuestro gobierno hemos
decidido avanzar a ese 1814 empezando
con 15 soles de la remuneración mínima
vital por justicia.
Asimismo somos conscientes que
desarrollar empleo, el programa Juntos
será reforzado para pensar también en la
ciudades. En el primer año, no menos de
un millón de familias van a ser
reconocidas con una pensión para luchar
contra la pobreza. ¿A quién le
corresponderá? a la mujer emprendedora,
a la mujer cabeza dear, porque ella
conoce la economía como la palma de su
mano. Vamos a promover ese trabajo
para nosotros también es bien importante
decir,
nosotros no hemos expropiado nada a
nadie.
Esa es la ventaja de los rojos de
[__] No pueden prometer y prometer y
prometer cualquier dinero gratis para
todos. Quiero mi bono.
La pobreza no se reduce con discursos,
se reduce con empleo.
Factos.
El Perú ya lo demostró.
Factos. Cuando hubo estabilidad,
inversión y empleo, millones de familias
pudieron salir de la pobreza. Hoy
tenemos que recuperar ese rumbo. Lo que
propone el congresista Sánchez va
exactamente en sentido contrario,
prohibir las agroexportaciones,
frenar la minería, limitar la entrada de
insumos básicos. Eso no crea empleo, eso
destruye tu puesto de trabajo. Para
volver a crecer necesitamos un estado
que haga cuatro cosas fundamentales.
Primero, dar seguridad jurídica.
Sí, pues
defenderemos la autonomía e
independencia del Banco Central.
También
no como propone la fórmula del señor
Sánchez. Segundo, eliminaremos trabas.
El Estado dejará de perseguir y
extorsionar.
SUNAT y Sunafil serán reformadas para
que promuevan la generación de empleo.
Tercero, reactivaremos PROMPY para
apoyar a las MIPEs y a los
emprendedores.
Más crédito barato, más compras
estatales, más asistencia técnica y
capacitación para exportar, tecnificar y
digitalizarse. Cuarto, destrabaremos los
grandes proyectos paralizados. Carretera
central, aeropuerto Chinchero, las
represas de Poecho y Chavimochic 3,
líneas de metros 3, 4, 5 y 6.
Tren de Limaca, tren de Lima, Barranca,
gasoducto surandino, autopista ampliada
de Zaguadero, Puno, Cuzco, Arequipa,
majes, 2. Por ejemplo, si solo Mages
Iguas 2 hubiese avanzado,
se habrían generado más de 400.000 1
puestos de trabajo sacando de la pobreza
a muchísimas familias del sur de nuestro
país.
También sabemos que hoy día sufres con
los precios de los combustibles.
Sí. Pues
para ello reactivaremos el fondo de
estabilización
garantizando un precio estable.
Inverción,
cuando hay inversión hay empleo. Cuando
hay empleo, hay ingresos. Y cuando hay
ingresos, una familia empieza a salir de
la pobreza. Pero el congresista Sánchez
no cree en ese progreso personal. Le
molesta que el peruano emprenda, que
crezca y que salga adelante por su
propio esfuerzo. Porque cuando una
persona progresa se vuelve más
independiente y cuando una familia es
más independiente es más libre. Queremos
un Perú donde cada persona pueda
trabajar, emprender, crecer y decidir su
propio futuro con libertad.
Pan con libertad. Gracias a ambos
candidatos. Concluir
sin trabas, ¿no? Porque
las micro y pequeñas empresas evitan
formalizarse debido a la alta carga
tributaria y la excesiva burocracia
estatal,
literalmente.
¿Qué reforma específica plantean el
régimen tributario para incentivar la
formalización de las NIPES sin afectar
los derechos laborales de los
trabajadores?
Roberto Sánchez acaba de decir que
quiere aumentar los tributos. Espero que
siga con el mismo discurso se va a
contradecir
el gran motor de nuestra economía
depende del sector privado, pero sobre
todo de la pequeña empresa y por eso es
que para ellos decimos tributación cero
los tres primeros años, más
licencia cero. Con una sola declaración
jurada podrás abrir tu negocio.
Esa es la manera de poder acompañarte.
El Estado garantizará los créditos para
que tú puedas tener créditos blandos.
Pero qué pena que el congresista
Sánchez, que fue ministro de Estado,
habla y habla y no hizo nada durante el
gobierno de Castillo cuando él era
ministro.
Hoy que el Perú está viviendo un momento
especial y donde nosotros, desde nuestra
visión de Juntos por el Perú creemos en
una sana economía, en el derecho a la
chamba, en crecer con dignidad, con
justicia.
en una segunda reforma agraria para
tecnicar precisamente la pequeña
agricultura 2 millones de predios
agrícolas abandonados mientras usted a
sus amigos le da una ley de exoneración
que le perdona 20,000 millones de soles
a sus amigos
Dios, ¿qué es eso? [risas]
Eso no es economía social de mercado, es
mercantilismo para los que financian su
campaña. Eso no puede ser. Las
agroexportadoras financian a Keiko.
El propio exministro Miguel Castilla ha
dicho que el mejor ministro de todos los
tiempos en estos últimos 5 años,
no te atas a decir,
ha sido el gobierno del presidente Pedro
Castillo, el ministro Pedro Franque que
capitanea el equipo económico de Juntos
por el Perú que ha derrotado ese equipo
la semana pasada. crecimiento de
inversión privada, huevón. Pero no
solamente eso, el propio Julio Belarde
ha dicho que el Congreso que usted
gobierna, porque usted tiene el gobierno
parlamentario, ¿sabe qué ha dicho? Que
el responsable de la farra fiscal es
precisamente su gobierno parlamentario
que ha roto el equilibrio fiscal, que
dice que creen en la estabilidad y a la
meritocracia y lo puso a Climper de
director del Banco Central de Reserva.
Voy a cometer una locura. las acciones
que toma. Nosotros promoveremos
inversión,
megapuerto de Chancay,
el trenoceánico, carreteras para
circular la carretera central. Estas
infraestructuras pueden contribuir y
nosotros queremos que todas las banderas
vengan a generar chamba y progreso para
el Perú.
Quiero chamba.
Candidata Fujimori, le quedan 57
segundos.
Las agroexportaciones en nuestro país
han generado millones de puestos de
trabajo
y por eso las defendemos. Hoy el Perú es
ubica el primer lugar en las
exportaciones
de espárragos, de uvas, de arándanos.
Está segundo lugar en paltas.
Segundo lugar en palas. Por eso es que
nosotros vamos a seguir apostando por el
agro, pero también tenemos que darle un
impulso al turismo. Eso que usted no
hizo, congresista Sánchez, exministro
del señor Castillo, lo dejó abandonado.
Hasta ahora han pasado 7 años y no
regresamos a las cifras prepandemias.
Nuestra meta es que el Perú vuelva a
tener 5 millones de turistas.
Impulsaremos el turismo a nivel
nacional, promoviendo además los
presupuestos de PROM Perú para que el
Perú vuelva brillar.
Que acabo de escuchar la mayor burrada
de la historia, hermano, Pedro Fran, el
mejor ministro de economía de las
últimas décadas.
Y estoy convencido
que el Perú tiene inmensa potencialidad
para crecer, desarrollarse, pero
necesitamos una mirada más democrática,
[resoplido]
más de economía social desde el Estado y
la economía. Y eso precisamente no
tenemos porque se gobierna con leyes
para grupos de interés particular y qué
raro que están vinculados siempre a las
campañas que le financian a Fuerza
Popular.
Nosotros no necesitamos ese modelo.
Nosotros creemos que hay que trabajar
conectividad, carreteras, caminos
rurales, las poblaciones hoy de
fronteras que están abandonadas.
Nosotros tenemos una visión
descentralista, una visión de
desarrollo, de progreso, de estabilidad
y estamos comprometidos sobre todo con
algo que Fuerza Popular conoce poco,
honestidad y cero corrupción. Qué
[__] este de su madre, hermano. Un
hón que está siendo investigado
justamente por eso.
Viene a hablar de honestidad. Qué
[__] mano. Son unos cínicos de
[__] mano. Roberto Sánchez es la
envidia y el resentimiento social
encarnados en una sola persona. Habla de
las agroexportadoras y dice que las
agroexportadoras son malas, son
desgraciadas, que les tienen
exoneraciones tributarias
y [resoplido] quiere cararles impuestos
para favorecer a un grupo de
agricultores en zonas rurales que no son
productivos. O sea, ¿cómo puedes
promover la mediocridad castigando al
exitoso? No tiene sentido alguno. Eso es
puro resentimiento y envidia. Es puro
resentimiento y envidia. [carraspeo]
Pincho mosquito. Mosquito.
Una cosa es crear políticas para apoyar
al agro ruroral y que se pueda
desarrollar, hermano, con bienes de
capital. Pero no, esto es envidioso.
Dicen, "No, el agroexportador tiene
beneficios. Que se juega agroexportador
y que me pague impuestos y que se
juegan. Y esos impuestos hay que
dárselos a los a los a a las zonas
rurales. Es es una estupidez, huevón. No
puedes basar tu política económica
[__] al exitoso para premiar al
fracasado. No tiene sentido. No tiene
sentido, hermano. Eso es prácticamente
romantizar a la mediocridad, huevón, a
lo que le va mal. Al que le va bien lo
castigas y al que le va mal lo premias.
¿Cómo es esa huevada? ¿Cómo es esa
huevada? ¿Entiendes? Como volver feo a
Demetrio para ser guapo.
Claro, es como que agarras a alde
Demetrio y porque todos somos feos,
gordos, ya le cortas la barba y le
inyectas 10 kg de grasa en las tetas. No
tiene sentido, huevón. ¿Cómo vas a
castigar al exitoso? No tiene sentido,
hermano. El exitoso, déjalo que siga
siendo exitoso porque está promoviendo
más trabajo, está dando más empleo
digno, huevón. Las agroportadoras son
los que más, ojo, las que más, escucha
bien, las que más le pagan a sus
trabajadores, huevón. Las agreesportas
le pagan bastante los la gente Nick ha
progresado gracias a eso, huevón, en la
costa. No puedes ahí castigarles porque
sí es un imb huevón. Yo no sé cómo este
tipo de burros puede hablar así y nadie
cuestionarlo. Seguramente los huevones
curwen y los taraditos de de pitucos
marrones están aplodiendo. Cierto,
Robert, cierto, cierto. Son son un grupo
de poder. Las abreportadoras son malas
ahí. Seguramente trabajan con con
Fujimori. Sí, sí, sí. Hay que cagarles
impuestos. Es un imbécil, huevón.
Justamente es que no entienden de
economía estos burros, huevón. Las agro
exportadoras están trayendo un sinfín de
dólares a la economía peruana. Son miles
y miles de millones de dólares que
entran aquí y hacen que el sol se
mantenga estable.
Pedro Frank como mejor economista cague
de Richard.
Sí, cuando dijeron Pedro Fran mejor
economista fue un K Rich. O no ha sido
el mejor economista, huevón. Fue el peor
huevón de la última historia.
crecimiento nulo, nulo de inversión
privada, hermano. Lo que van los datos
es simplemente él agarró el efecto de
rebote, de que la economía cerrada por
culpa de pandemia y luego reabrirla y él
agarró ese efecto rebote. No es que él
generó 300,000 empleos nuevos, no
recuperamos los 300,000 empleos que
destruyeron en su propio gobierno. Por
Dios, el debate lo ganó, depende como tú
veas, mano. Si sabes de economía, vas a
ser que Keiko es la que menos huevadas
promete. Pero si eres un burro a
izquierda, vas a pensar que ganó P este
Roberto Sánchez, huevón, es un tipo que
promete huevadas y estupideces, mano.
Quería darle un bono a un no un millón
de personas, ojo, a un millón de
familias. Bono para un millón de
familias. ¿De dónde chucha va a sacar la
plata, hermano? ¿De dónde va a sacar la
plata? Es mi pregunta, hermano. ¿A
cuánto a cuánto nos quieren endeudar,
huevón? ¿A cuánto quieren endeudar? El
país ganó la velita. Hm, qué terrible,
hermano. Estamos jodidos. Ganó Carlos
Espada.